1. Из скольких частей состоит основной цикл?
   Из 4 частей: начало, условие, тело, шаг.
2. Какое количество уровней вложенности могут иметь циклы?
   В спецификации нет ограничений. Вероятно, будет предел в любой реализации из-за переполнения памяти/стека
3. Если switch находится внутри функции, какая инструкция может использоваться для выхода из него?
   Для выхода из switch может использоваться инструкция return (если switch находится внутри функции) или continue (если switch находится внутри цикла).
4. Можно ли пропускать части for? Что получится, если написать for(;;)?
   Любая часть for может быть пропущена. А можно и вообще убрать всё, получив бесконечный цикл:
   for (;;) {
   // будет выполняться вечно
   }
   При этом сами точки с запятой ; обязательно должны присутствовать, иначе будет ошибка синтаксиса.

5. Самостоятельно разберитесь, как работает цикл while и приведите два примера кода с его использованием.
   Цикл while имеет следующий синтаксис:

while (condition) {
// код
// также называемый "телом цикла"
}
Код из тела цикла выполняется, пока условие condition истинно.
Например, цикл ниже выводит i, пока i < 3:
let i = 0;
while (i < 3) { // выводит 0, затем 1, затем 2
alert( i );
i++;
}
Одно выполнение тела цикла по-научному называется итерация. Цикл в примере выше совершает три итерации.
Если бы строка i++ отсутствовала в примере выше, то цикл бы повторялся (в теории) вечно. На практике, конечно, браузер не позволит такому случиться, он предоставит пользователю возможность остановить «подвисший» скрипт, а JavaScript на стороне сервера придётся «убить» процесс.
Любое выражение или переменная может быть условием цикла, а не только сравнение: условие while вычисляется и преобразуется в логическое значение.
Например, while (i) – более краткий вариант while (i != 0):
let i = 3;
while (i) { // когда i будет равно 0, условие станет ложным, и цикл остановится
alert( i );
i--;
}

6. Как можно принудительно остановить выполнение цикла?
   Ответ: С помощью специальной директивы break.

7. При помощи цикла for выведите чётные числа от 2 до 10.
   for (let i = 2; i <= 10; i++) {
   if (i % 2 == 0) {
   alert( i );
   }
   }

8. Если тело цикла состоит лишь из одной инструкции, мы можем опустить фигурные скобки {…}?
   Ответ: Да

9. Что выведет цикл?
   for (let i = 0; i < 3; i++) {
   console.log(i);
   }
   Ответ: 0, ​1, 2

10. Оба цикла выводят в консоль одинаковые значения или нет?
    let i = 0;
    while (++i < 5) console.log(i);

// и

let i = 0;
while (i++ < 5) console.log(i);
Ответ: От 1 до 4 и от 1 до 5, то есть не одинаковые значения
